# DAO総会規程

## 第３条（役職の選任）
業務執行社員は、社員権トークンホルダーの中で業務執行社員の３分の２以上の推薦があった者の     中から本人の立候補で総会に提案され、本DAO総会規程第６条レベル２の業務執行社員信任投票により選出される。
２ 前項の規程に関わらず、本DAO設立時における業務執行社員は、第１４条において設立時業務執行社員と定める者とする。

> [!NOTE]
> 業務執行社員の3分の2以上の推薦を受けたものが、業務執行社員に立候補できる。
> 業務執行社員の過半数の賛成によって選出される。
> DAO設立時の業務執行社員はコントラクトデプロイ時などの設定。

## 第４条（社員権トークンホルダーによる議案の提案権）
社員権トークンホルダーは、DAO総会に対し、一定の事項（当該トークンホルダーが議決権を行使することができる事項に限る。）を当規程第６条で定めるDAO総会の決議事項として請求することができる。
2 社員権トークンホルダーは、以下のプロセスに従い、前項の請求を行うことができる。
⑴社員権トークンホルダーは、本DAOがコミュニケーションツールとして利用する●●の議題提案チャンネルにて議案の内容を示すスレッドを作成し、提案を行う。
⑵当該スレッドで議題に対する議論を行い、社員権トークンホルダー３名以上及び業務執行社員の３分の２以上から当該議案に対して賛同を得ることで、次のプロポーザル段階に進むことができるものとする。
⑶プロポーザル段階においては、提案者は議論を踏まえ、内容を修正し再提案する。この再提案について、     業務執行社員会で投票重要度のレベルが審議された後、当規程第８条に基づき     委員会が全体告知を行い、社員権トークンホルダーに周知される。
⑷社員権トークンホルダーに周知された後、DAO総会規程第６条に基づく投票が実施され、承認された議案は実施可能となる。
３　当該議案が法令若しくは定款に違反する場合又はこれらと実質的に同一の議案につきDAO総会において社員権トークンホルダー（当該議案について議決権を行使することができない社員権トークンホルダーを除く。）の議決権の十分の一（これを下回る割合を定款で定めた場合にあっては、その割合）以上の賛成を得られなかった日から一年を経過していない場合は、この限りでない。
４　特定の条件下で、DAO総会規程で定めるレベル２の投票により承認された議案に関して、社員権トークンホルダーでない者もDAO総会に議題を提案する権利を与えることができる。

> [!NOTE]
> 社員権トークンホルダー誰でも提案可能。
> オフチェーンで提案しつつ、提案IDなどをオンチェーンで管理。
> 議論を通じて社員件トークンホルダー3名以上かつ業務執行社員の3分の2以上の賛同を得る。
> 提案内容を修正して再提出し、業務執行社員かいで重要度レベルが審議され全体告知。
> レベルに応じて業務執行社員や社員権トークンホルダーによる投票。
> draft → consensus → proposal → 投票 → 承認 → 実施などのステップを作成？
> レベル2投票で承認された議案に関しては、誰でも議題を提案可能なため、各議題を関連づけられるようにする。
> 法令や定款に違反する場合や過去1年以内に同様の提案が否決されている場合は新たな提案ができなくするために、業務執行社員による投票によって提案を否決できる要しておく。
>

## 第５条（免責事項）
前条に従い、社員権トークンホルダーから提案がなされた議題について、必要に応じて当該提案者及び賛同者の意見を聞いた上で、業務執行社員は、第１１条に定める免責事項に該当する場合は、DAO総会で決議することを拒否するものとする。この場合、業務執行社員は、社員権トークンホルダーに対し、拒否した理由及び根拠等の必要な説明をしなければならない。

> [!NOTE]
> オフチェーン側で議論を重ね、業務執行社員による投票によって提案を否決できるようにして、オフチェーンで理由を説明する。

## 第６条（総会の決議事項）
総会における決議事項はその重要度に応じてレベル分けされ、前二条で定められる手続きを経て各議案が提案された場合に、同第７条に基づいて告知された電磁的方法によってDAO総会投票が実施される。重要度のレベルは1～２まで存在し、本DAO総会規程においてDAO総会が決議するレベル1～２を記載する。当該レベル1～２の投票における社員権トークンホルダーの議決権の個数は、本DAOのトークン規程で別途定めるものとする。決議事項は本DAO総会規程第１１条の免責事項に該当しないものでなければならない。
（１）レベル2：DAO総会特別投票
① レベル2総会投票は、本DAOに大きな影響を与えうる、以下の最重要事項に関して議決する。

・利益の配当及び残余財産の分配
・本DAOのトレジャリーからの払出等、トレジャリーの管理関する一切の件
・業務執行社員、代表社員その他担当社員及び委員会長の選任及び解任
・社員の退任に関する事
・定款、運営規程、DAO総会規程、トークン規程等当DAOの定める規定等の変更又は規程の制定
・業務執行社員の利益相反取引及び協業避止関係の承認
・倒産手続等開始の申立ての決定
・解散
・清算人の解任
・組織変更の決定
・会社法第793条、第802条又は第813条に従った当会社の吸収合併等についての吸収合併契約書等の締結及び当会社の事業の全部又は重要な一部の譲渡の決定
・その他、業務執行社員の３分の１以上がレベル２に該当すると判断した事項
② レベル2の議案は法令又は当社定款に別段の定めがある場合を除き、業務執行社員がもつ総議決権数の２０%を有する業務執行社員が投票し、過半数の賛成をもって決議する。

（２）レベル1：DAO総会投票
① レベル１DAO総会投票は、協会運営に重要な事項で、DAO総会全体の審議が必要な以下の事項について議決する。
・業務執行社員会で、レベル１総会投票が相当であるとされた事項
② レベル1の議案はDAO総会において法令又は当社定款に別段の定めがある場合を除き、社員権トークンホルダーがもつ総議決権数の５％を有する社員権トークンホルダーが投票し、投票した議決権の過半数をもって議決する。


> [!NOTE]
> 決議事項をレベル分け(1~2)できるようにする。
> レベル2は業務執行社員の過半数の賛成によって決議される。
> レベル1は社員権トークンホルダーの過半数の賛成によって決議される。
> 議決権数も設定できるようにする。

## 第７条（DAO総会投票の手続）
１　第４条及び第５条の手続きを経て、DAO総会投票を実施する場合には、委員会は、投票開始日の前日までに、社員権トークンホルダーに対して次の事項の通知を電子的な方法でしなければならない。
（1）DAO総会投票の開始日、期間及び具体的な電磁的方法
（2）前条に基づいた該当意思決定レベル
（3）当該事項に係る議案の概要及び投票の選択肢
２　前項に関わらず、緊急に決議が必要である場合は、社員権トークンホルダーがもつ総議決権数の20%を有する社員権トークンホルダーが投票し、３分の２の賛成をもって、直ちに投票を開始することができる。

> [!NOTE]
> 投票開始の通知はオフチェーン側で行う。
> 緊急時は社員件トークンホルダーによる3分の2の賛成で直ちに投票を開始。
> 決議をしてから開始日などのデータを格納する。

## 第１１条（免責事項）
業務執行社員は、次に定める免責事項に該当する場合に限り、社員権トークンホルダーから提案された議題の拒否、DAO総会により議決された事項の差し止め、及び実施中の事業の差し止めを行うことができる。この場合、業務執行社員は社員権トークンホルダーに対し、当該事項について必要な説明をしなければならない
(1)法令に基づく場合
(2)人の生命又は身体の保護のために必要がある場合
(3)国の機関若しくは地方公共団体又はその委託を受けた者が法令の定める事務を遂行することに対して協力する必要がある場合等のやむにやまれない必要性がある場合
(4)本DAOの定める、本DAO定款、規程に違反する場合

> [!NOTE]
> 業務執行社員の判断に委ねられる。

## 第１３条（特例）
やむを得ない理由により第６条に基づく決議がなされない場合は、業務執行社員は決議がなされるまでの間、当該決議までに議決された事項に準じ収入支出することができる。ただし、重要な財産の処分及び譲受け並びに多額の借財をすることはできない。

> [!NOTE]
> 財務担当業務執行社員の許可が必要？
> 
