## 運営規程

- 代表社員
  - 1人
- 業務執行社員
  - 1人以上
- 総社員
  - 残り

## 第１条(業務執行社員及び代表社員)

本規程において、業務執行社員とは、本DAO定款における業務執行社員をいい、代表社員とは、本DAO定款の選定方法に基づき選定される代表社員をいう。

> [!NOTE]
> 業務執行社員をコントラクトでアドレスとして管理。

## 第２条(業務執行社員の選任)
本DAOの業務執行社員は、DAO総会規程に基づく投票を経て、社員の中から選出されるものとする。

> [!NOTE]
> DAOメンバーを事前に登録してもらい、その中から投票をする。
> [DAO総会規程](./dao_rules.md)の3条にあるように、立候補された人の中から選出される。

## 第３条（業務執行社員会に関する規律）

１ 本DAO定款第19条について、業務執行社員会は、本条に定める方法に従い、決議を行うものとする。

２ 業務執行社員会における議決は、法令又は当社定款に別段の定めがある場合を除き、業務執行社員会総議決権の過半数を有するメンバーが投票し、投票した議決権の３分の２以上に当たる多数をもって議案の承認とする。

> [!NOTE]
> 事前に登録されているDAOメンバーが投票することができ、投票のうち賛成が3分の2以上の場合に承認する。
> 全員が投票したら完了なのか、全員が投票していなくても一定の時間を過ぎたら完了とみなすのか？

３ 業務執行社員は止むを得ない事由がある場合を除き、業務執行社員会における投票に参加しなければならない。

> [!NOTE]
> 投票するか、投票を辞退するかを選択する必要がある。
> 辞退する場合の理由などはどうするか？

４ 業務執行社員会は必要がある場合に開催する。

> [!NOTE]
> 誰でも開催できるものなのか？それとも提案のような形でコアメンバーなどが投票ステージに移行させるのか？
> 開催のタイミングを知りたい。

５ 業務執行社員会の議事については、議事録を作成し、総社員によって閲覧できるようにしなければならない。ただし、業務執行社員会は当該議事録に個人情報及び機密情報は記載しないものとする。

> [!NOTE]
> 議事録はオフチェーン管理が良さそう。
> もしくはArweaveなどに保存するようにする。

## 第４条（業務執行に関する規律）
業務執行社員は、DAO総会規程第11条で定める免責事項に該当する場合を除き、DAO総会の議決がある事項に関して、その議決に従い本DAOの業務を執行しなければならない。業務執行社員は、 DAO総会規程第11条で定める免責事項に該当する場合に限り、社員権トークンホルダーから提案された議案の拒否、DAO総会により議決された事項の差し止め又は実施中の事業の差し止めを行うことができる。この場合、業務執行社員は社員権トークンホルダーに対し、当該事項について必要な説明をしなければならない。

<details>
<summary>免責事項と例外</summary>

- 議案の拒否
  - 社員権トークンホルダー（DAOのメンバー）が提案した議案を拒否する。
- 議決事項の差し止め
  - すでにDAO総会で決議された事項を実行しない。
- 事業の差し止め
  - 現在進行中の事業を停止する。

</details>

> [!NOTE]
> [議決された提案について]
> 議決された事項については実行されるが、この時実行は誰が行うか（誰がトランザクションを実行するのか）？
> → 議決されてから実行するまでに間を空ける必要があるため、実行自体については業務執行社員による投票を行う必要があり、全員賛成の時は最後の投票者の投票によりトランザクション実行。
> この時、全員の賛成を前提とし、反対の場合は必ず理由を示す必要がある。
> 理由はオフチェーンで管理し、議決された事項についてはPending。
> 投票しない場合は時間で締め切る。
> 1週間後などに再度投票を実施し、3分の2以上の反対があれば議決された提案を拒否。
> 3分の2以上の賛成があれば、議決された提案を実行。
> どちらでもなければ再度1週間後から投票を繰り返すか、一旦提案フェーズまで戻すか。
> [提案の拒否と事業停止]
> 拒否提案を行う。
> 業務執行社員が拒否提案に投票。
> 3分の2以上の賛成があれば拒否提案を実行。
> なければ拒否提案を拒否。

## 第５条(署名担当代表社員)
１ DAO総会規程に基づく投票により、代表社員の中から本DAOの署名担当代表社員を定める。
２ 署名担当代表社員は、本DAOの代表署名・代表印の管理およびこれらの適切な使用につき本DAOおよび社員に対して責任を負うものとする。

> [!NOTE]
> 業務執行社員の中から投票により選出されるか、代表社員に

## 第６条(財務担当業務執行社員)
１ DAO総会規程に基づく投票により、業務執行社員の中から本DAOの財務担当業務執行社員を定めるものとする。
２ 財務担当業務執行社員は、本DAOのウォレットの署名権限者となるほか、本DAOの資産管理につき共同口座の権限を保持することにより、他の財務・経理委員会の構成員を監督・牽制するとともに、本DAOに帰属する資産の管理につき本DAOおよび各社員、各トークンホルダーに対して経理担当業務執行社員とともに共同責任を負うものとする。なお、外部との取引がソフトウェアによる本DAOの財産の移転を伴うものである場合、必要に応じ、財務担当業務執行社員と署名担当代表社員は共同してその取引に当たるものとする。

> [!NOTE]
> 業務執行社員で投票を行い決定する？
> DAOの財産を管理するロールを用意して付与する（必ず1人）。
> 更新の可能性はどうするか？
> DAOの資産移動に関しては署名担当代表との2 of 2の投票が必要。

## 第７条(経理担当業務執行社員)
１ DAO総会規程に基づく投票により、業務執行社員の中から本DAOの経理担当業務執行社員を定めるものとする。
２ 経理担当業務執行社員は、本DAOの決算書類作成の責任者として本DAOの経理業務全般の権限を保持し、口座残高の経理帳簿との整合性の確認を含め、財務担当執行社員     を監督・牽制するとともに、本DAOに帰属する資産の管理につき本DAOおよび各社員、各トークンホルダーに対して財務担当執行社員とともに共同責任を負うものとする。

> [!NOTE]
> 業務執行社員で投票を行い決定する？
> DAOの財産を管理するロールを用意して付与する（必ず1人）。

## 第８条(その他)
DAO総会規程に基づく投票により前３条の担当社員が定められない場合、代表社員がこれらを担当するものとする。

> [!NOTE]
> 各代表者の投票で3分の2以上の賛成を得られない場合に代表社員が担当。
> いつまでも担当するわけにはいかないので、誰かにしたい場合は再度投票が行われる？

## 第１２条(暗号資産トレジャリー)
暗号資産トレジャリーは、マルチシグウォレットで管理されるものとする。
2本D AOは、暗号資産トレジャリーをテクノロジーを活用することにより適切に運用・管理するものとし、第１５条に基づき報告を行うものとする。

> [!NOTE]
> マルチシグウォレットコントラクトを作成するか？それともマルチシグウォレットサービスを使用するか？
