# トークン規程

## 第２条（定義）
本規程において使用する以下の用語は、以下に定める意味を有するものとする。
(1) 「本社員権トークン」本DAOがその保有者に対して、本規程に定める範囲で利用を許諾することを内容とするブロックチェーン上に記録された非代替性トークン（Non-Fungible Token）。本社員権トークンにはDYNAMOトークン及びKABAトークンが含まれる。 ✅
(2) 「社員権トークンホルダー」本社員権トークンを本規程に基づき適法に購入し又は取得した者 ✅
(3) 「法令等」法律、政令、通達、規則、命令、条例、ガイドラインその他の規制の総称 ✅
(4) 「反社会的勢力」暴力団、暴力団員、暴力団員でなくなった時から５年を経過しない者、暴力団準構成員、暴力団関係企業、総会屋、社会運動標ぼうゴロ、政治活動標ぼうゴロ、特殊知能暴力集団その他の反社会的活動を行う団体又はその構成員 ✅

> [!NOTE]
> ERC721形式のNFTトークン規格コントラクト。

## 第３条（社員権トークンの発行等）
１　本DAO定款第6条第1項に関して、本DAOの指定するツールを使って本社員権トークンを発行し、以下の条件を満たした場合に、本DAOで使用可能なウォレットで発行されるウォレットアドレスに本社員権トークンを付与する。
条件：別途締結される社員権契約において本DAOの社員となる条件（規約類への同意も社員権契約に含める）
２　本DAOは、本DAO定款第7条第1項に関して、本条１項の条件を満たすことによって本社員権トークンを取得した本社員権トークンホルダーの氏名又は名称、住所及び本社員権トークンを取得するウォレットアドレスを記載し、本DAOにおいて、当該記載事項を電子定款の別紙となる社員名簿に自動で記載するものとする。
３　本DAO定款第6条第3項に関して、社員権トークンホルダーが、本社員権トークンを紛失した場合、業務執行社員に氏名又は名称及び住所並びに新しいウォレットアドレスを明記し、本人確認書類を提示した上で、再発行申請を行うものとする。業務執行社員は、社員名簿に記載があることを確認した上で、紛失した本社員権トークンを無効にし、当該新しいウォレットアドレスに本社員権トークンを再発行するものとする。
４　社員権トークンホルダーは、ウォレットを紛失した後、本社員権トークンが失効するまでの間に、第三者に与えた損害に対して一切の責任を負うものとし、当該社員権トークンホルダーに損害が生じた場合も本DAOは責任を負わないことを確認する。

> [!NOTE]
> コントラクトのデプロイ。
> トークンホルダー情報はオフチェーン管理。
> トークン分hシウt時は業務執行社員によりトークンのBurnと再Mint。

## 第４条（社員権トークンホルダーの権利）
社員権トークンホルダーは、第3条の条件を満たした場合、本DAOの社員としての地位を取得するものとし、第3条２項の社員権名簿に掲載された後、次の各号に定める権利を有するものとする。
(1) 本DAO定款第6条で定める社員としての権利
(2) 一人あたり１票の議決権を持ち、DAO総会規程第６条に定めるDAO総会投票に参加する権利
(3) 別途本DAOが定めるユーティリティを享受する権利

> [!NOTE]
> 投票への参加や提案ができる権利を付与。
> 社員件トークンホルダーは議決権が必ず１票。

## 第５条（社員権トークンの第三者に対する譲渡）
社員権トークンホルダーは、業務執行社員の事前の承諾の上、本社員権トークンを、本社員権トークンの保有者たる地位と併せて第三者に有償又は無償にかかわらず譲渡することができる。

> [!NOTE]
> Transfer可能。
